# Watheq.xyz-v2
مدونتي الشخصية


## انتقادات تؤخذ بالحسبان

### Oussama Ghalmi
 اول شيئ لم يعجبني هو دومين الموقع .xyz

انا انصحك بالدومينات المعروفة مثل .net .com

ثانيا اضن ان التصميم شخصي لذلك اراه بسيط وبدائي جدا كذلك لا يوجد ترقيم لصفحات المواضيع.

فمن جهتي انصحك بإستخدام ووردبريس للتدوين

وأخيرا أعجبت بشعار موقعك

كيف صممته؟

###  Munier Mohammad
إذا كنا سوف نتكلم من ناحية البساطة فالقالب بسيط وجميل، ومناسب لهذا النوع إذا كنت تعتمد هذا الاسلوب بعيدًا عن الإضافات الكثيرة، وكل هذه الأمور

الدومين يا واثق أكثر من سيء حاول اعتماد com. info. ...etc

حاول إضافة ترقيم للصفحة الرئيسية لسهولة التنقل بين المواضيع /الصفحات.

اللون الازرق... لم يعجبني صراحًة، أجده فاقع جدًا ومزعج للعين.

حتى اصدقك القول التصميم الأول كان أفضل بعض الشيء.

بخصوص ظهور نبذة من الموضوع يوجد بها مشاكل على ما اظن.

حاول استخدام محرك بحث ذكي في المدونة أفضل بحيث إذا تم كتابة أي كلمة يظهر نتائج.

أما بالنسبة للمحتوى فهو أكثر من رائع :)

### عدنان توتني
خُذ نفَساً عميقاً :D

أولاً: اللون الأزرق يطغى على الموقع بشكل كبير.

ليس بالضرورة أن يكون كل شيء قابل للضغط ملوناً بالأزرق، فأيقونات مواقع التواصل الاجتماعي مثلاً ستبدو أجمل لو كان كلٌّ منها بلونه المعتاد، وعناصر القائمة العلوية لو تغيّر لونها لكان أجمل.

ثانياً: الاكتفاء بعرض عنوان التدوينة فقط لا يفي بالغرض.

أقترح إضافة جزء من محتواها، بالإضافة لصورة تعبّر عن مضمون التدوينة.

(الصورة مهمة جداً، حتى لو وضعت فيها نفس عنوان التدوينة بتصميم جميل وجذاب، وليس أسهل من هذا الأمر باستخدام برامج التصميم).

ثالثاً: عرض جميع التدوينات في الصفحة الرئيسية ليس مجدياً، فالذي سيزور المدونة سيأخذ منه وقتاً طويلاً حتى يمرَّ على أسماء التدوينات ليختار إحداها كي يقرأها.

أقترح إضافة سلايدر يحوي التدوينات الأكثر قراءة من قِبَل الزوار (أو التدوينات التي تختارها أنت لأنّها الأكثر تميزاً وإفادةً حسب رأيك)، فتعرضها في أعلى الصفحة الرئيسية، وبعدها تضع عدد محدد من التدوينات مع زر للانتقال لصفحة أخرى لمشاهدة تدوينات أخرى.

رابعاً: الـ container الذي تضع فيه عنوان التدوينة وتاريخها والقسم الذي تنتمي إليه، يمكن تحسينه لإضفاء طابع جمالي أكثر من الحالي.

فالمسافة بين التاريخ والقسم (برمجة، التدوين ...) كبير ولا فائدة من وجوده (الزائر سيُحس أنّ شيئاً ما يجب أن يكون موجوداً ضمن هذه المسافة ولكنّه مختفٍ لسببٍ ما! -هكذا سيشعر- :D).

والثلاث نقاط الموجودة أسفل الـ container لا داعي لها لأنّها يُستعاض عنها بالضغط على عنوان التدوينة (يمكن الاستفادة من هذه المساحة لإضافة زر "اقرأ المزيد" أو "تابع القراءة" في حال أضفتَ جزء من محتوى التدوينة ليتم عرضه مع العنوان والتاريخ والقسم).

خامساً: القسم اليساري للمدونة فارغ.

يمكن ملؤه بخيارات إضافية، مثل إضافة قسم التدوينات الأكثر مشاهدة، أو اقرأ تدوينة عشوائية، أو تدوينة الشهر ... الخ.

وقسم الإعلانات ينبغي تحسين مظهره أيضاً حتى يشعر المُعلِن أنّ إعلانه يُعتنى به ويتم إظهاره بمظهرٍ يستحق أن يكرر تجربة الإعلان مرّة أخرى إن أراد.

(حالياً يمكن وضع صورة غلاف الرواية التي تُعلن عنها عوضاً عن الاكتفاء باسمها).

سادساً: الـ url يعرض رقم التدوينة، فماذا لو عرضتَ بدلاً منه اسمَ التدوينة أو slug أو تاريخها؟

أظن أنّ مظهره سيبدو أفضل.

سابعاً: الوسوم في التدوينة يجب أن تكون قابلة للضغط حتى يتسنّى للزائر أن يعرض كل التدوينات التي تنتمي لهذا الوسم.

ثامناً: الـ logo جميل، ولكن لو جعلتَه أكبر قليلاً لبدا أجمل.

ويمكن أيضاً أن تضيف إليه أشياء تجعله يبدو بشكلٍ أفضل، مثل أن تلوّن النقاط بدلاً من كونها بنفس لون الـ logo.

تاسعاً: عرض المدونة في الأجهزة الصغيرة:

القائمة العلوية غير متجاوبة مع الأجهزة اللوحية.

وأما أجهزة الهاتف المحمول فعند الضغط على زر القائمة:

تظهر العناصر وتحتها خط، وهو مظهر غير محبّذ للعناصر القابلة للضغط.

يتم إظهار كامل القائمة على طول الصفحة، ولكن فعلياً القائمة لا تتجاوز نصف طول الصفحة، فإما أن تُظهرها من الأعلى للأسفل، أو إذا أردتَ إظهارها من الجانب الأيسر إلى الأيمن فأقترح أن تُحسّن مظهرها.

(صدّقني القائمة العلوية من أهم الأمور التي تجذب نظر الزائر عند فتح الموقع من هاتفه :D).

أضف إلى أنّ خط التدوينة صغير جداً في الهواتف.

انتهيت -مبدأياً- :D

مدونتك جميلة وأزورها باستمرار ... استمر في تحسينها قدر استطاعتك

بالتوفيق صديقي

###  Nora Abdelaziem

وجدت التصميم القديم أفضل باستثناء اللوجو،

حجم الخط المكتوب به المواضيع صغير ، بخلاف العنواين في الصفحة الرئيسية كبيرة.

بالتوفيق

### Tafoukt Essakhir
انتقاداتي لتصميم المدونة

1ـ لون اللوغو الاسود غير موفّق

من الافضل اختيار لون مُشرق غير الاسود كي يعطي إشراقة للمدونة

2 ـ حجم ونوع الخطوط

من الافضل اختيار خطوط متناغمة للعناوين والمواضيع بحجم معقول

3 ـ النطاق الغريب

إمتداد النطاق غريب وصعب النطق و لا يدل على شيء

4ـ افتقار المدونة للصور والعنار البصرية والايقونات

من الافضل الاستعانة ببعض الايقونات و الصور والعناصر البصرية في الرئيسية والمواضيع تضفي جمالية على المدونة

5ـ ايقونات الشبكات الاجتماعية كبيرة الحجم وغير منسقة


## أقسام مهمة 
- [ ] about me 	
	- [ ] your name 
	- [ ] your skills 
	- [ ] education that matter
	- [ ] call for action
- [ ] Projects 
	- [] business oriented like (bug tracker or something)
	- [] have to have Authintication / Authrozation 
	- [] has roles (and admins roles)
	- [] 
- [ ] Coding Challenges 
	- [] somthing like less than A BIG projecy 
	- [] like tick tack toe, palendrom and smaell playground ..etc.
	- [] make good UI for coding challenges 
- [ ] Contact me, emaila or any way to contact you.
- blog 
	- about technecal programming things



## متطلبات أساسية 
- [x] تحسين الخط في المنشورات 
- [x] يجب نزول السايد بار إلى الأسفل مع السكرولينج
- [ ] عمل قائمة بريدية. وفيها عمل أوتوماتيكي. وكل مقال ينشر هناك أوتوماتيكيا 
- [ ] عمل RSS.
- [x] تغيير التصميم للخطوط التي ذكرتها لعبده (واحد للعناوين وآخر للمتن)
- [ ] تحسين التصميم 
- [ ] تحسين تصميم قسم المدير
- [ ] التحسين للSEO
	- [ ] إصلاح الmeta بحيث تتغير مع كل عنوان 
	- [ ]  تغيير العنوان مع كل مقال
	- [ ] أضافة حساباتي الاجتماعية على (حسوب، لينكدإن ..وغيرها)
	- [ ] 	عمل slugify مثل الذي موجود في ووردبريس. 
		- [ ] يمكن أن يحدث هذا بسهولة إذا استخدمت mvc
	- [ ]  إضافة الموقع لجوجل ويب ماستر وغيره من المحركات وأليكسا
- [ ] صفحة سياسية خصوصية، وصفحة (من أنا) أو (عني)	
	- [ ] وإضافة سيرتي الذاتية عربية وإنجليزية.
- [ ] إضافة صفحة لأعمالي
- [ ] التهيئة للقبول من (أدسنس) وعمل أدسنس.
- [ ] إضافة تاريخ لإنشاء التدوينة وتاريخ آخر لتحديثها.
- [ ] تحسين الأمان وجعله يتجاوز على حقن SQL
	- [ ] وبالذات في صندوق البحث
- [ ] إضافة robots.txt
- [ ] إضافة Google Analytics
	- [ ] وبالذات في صندوق البحث
- [ ] إضافة robots.txt
- [ ] إضافة Google Analytics
	- [ ] وبالذات في صندوق البحث
- [ ] إضافة robots.txt
- [ ] إضافة Google Analytics
	- [ ] وبالذات في صندوق البحث
- [ ] إضافة robots.txt
- [ ] إضافة Google Analytics

## تحسينات
 - [] النقل لاستضافة أحسن مثل (always data) أو السيرفر الألماني VPS ب٤ دولارات.
 - [ ] تحسين نظام التعليقات
	 - [ ] يمكن استخدام https://remark42.com/
	 - [ ] أو عمل واحد من الصفر
 - [ ] إضافة زر لايك
	 - [ ] قد يكون ربما زر إعجاب مثل http://seth.blog/، بلا هوية ويمكن تكرارها.. 
	 - [ ] قد يكون زر لايك مع تسجيل دخول داخلي ..
 - [ ] الاستفادة من أي ميزة في مشروع CMS أو Lynda CMS
 - [ ] تحسين موقعي بحسب Yoast SEO 
 - [ ] مقالات مقترحة
	 - [ ] من نفس القسم عشوائيا وتكون متقاربة الid
 - [ ] الاستفادة من نظام التدوين (من سليمان السويلم) https://www.suliman.ws/posts/tadween
 - [ ] الاستفادة من ( boilerplate ) لتحسين أرشفة الموقع.
 - [ ] تحسين آلية عمل الوسوم tags.
 - [ ] تحسين الروابط beautiful URL
 - [ ] إضافة https
 - [ ] مقالات مقترحة
	 - [ ] من نفس القسم عشوائيا وتكون متقاربة الid
 - [ ] الاستفادة من نظام التدوين (من سليمان السويلم) https://www.suliman.ws/posts/tadween
 - [ ] الاستفادة من ( boilerplate ) لتحسين أرشفة الموقع.
 - [ ] تحسين آلية عمل الوسوم tags.
	 - [ ] ستكون في جدول منفصل مربوط بالid لكل post 
 - [ ] تحسين الروابط beautiful URL
 - [ ] إضافة https
 - [ ] مقالات مقترحة
	 - [ ] من نفس القسم عشوائيا وتكون متقاربة الid
 - [ ] الاستفادة من نظام التدوين (من سليمان السويلم) https://www.suliman.ws/posts/tadween
 - [ ] الاستفادة من ( boilerplate ) لتحسين أرشفة الموقع.
 - [ ] تحسين آلية عمل الوسوم tags.
 - [ ] تحسين الروابط beautiful URL
 - [ ] إضافة https
 - [ ] إضافة التاريخ الهجري للمقالات 
 - [ ] جعل أيقونات المدونة خاصة وليس font awesome مثلما شرح عبداللطيف في فيسبوك 

